(愛)
今から茉菜の所へ行きましょう
きっと…
あなたのことを待っているから
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
(電子音)
(ﾗｼﾞｵ:ｷｬｽﾀｰ)
昨夜 東北の広い範囲で
激しい雨が降り➡
最大で…
茉菜？
(茉菜)昨日 この車で
山から愛のアパートに来る途中➡
手の震えが
止まらなかったんだよね
(転げ落ちる音)
いっそ私 落ちてしまえばって…
茉菜 悪いのは あいつ！
駄目だよ
茉菜が いなくなったら 私…
愛の顔 浮かんだよ
えっ…
だから ここまで来れた
愛が待っていてくれるから
警察に行く
私 普通に家族が欲しかっただけ
普通の でも あったかい家族
ハァ… なのに笑えるよ
私の人生 最低最悪
今度こそ やり直したい
諦めなかったときの結果
知りたいでしょ
やっぱり いつか
お母さんになりたい
ていうか絶対になる
そのころは
愛も結婚してるんじゃない？
愛も お母さんになってるかも
(手首をつかむ音)
これからも ずっと一緒だよ
♬～
人生をやり直して
会いたい人がいる
茉菜は そう言っていました
ちゃんと生きてるって
笑って報告したい人
佑馬さんのことだったはずです
あの日は 2020年 6月26日でした
｟愛も一歩前に
踏み出してほしい｠
｟専門学校に行って
デザイナーの夢を目指す｠
｟私のためにも｠
｟茉菜のため？｠
｟私 見たいんだよね｠
｟愛が夢かなえてるとこ｠
｟だから頑張れって言い続ける｠
｟愛が頑張れば 私も頑張れる｠
｟また その顔｠
｟これからのことを話すと➡
愛は いつも悲しそうな顔する｠
｟自分の人生が外れじゃないって
証明してやろうよ｠
(崩落音)
(愛/茉菜の悲鳴)
(衝撃音)
♬～
｟アア ハァ…｠
宮城県西部集中豪雨が
起きた日です
🖥️(ｷｬｽﾀｰ)｟負傷者400人以上
死者30人以上➡
安否不明者が
40人以上とみられています｠
警察に向かおうとした私たちは➡
土石流に巻き込まれました
気が付くと
私も茉菜も血だらけで➡
車ごと土砂に流されていた
｟茉菜？｠
｟茉菜！ 大丈夫？ 茉菜…｠
(ﾗｼﾞｵ:ｷｬｽﾀｰ)｟堤防が決壊し
複数の河川が氾濫｠
｟また 多数の土砂災害が発生｠
｟宮城県西部 仙台市東部に
避難指示が発令されました｠
｟ハァ ハァ…｠
(ﾗｼﾞｵ:ｷｬｽﾀｰの話し声)
｟ンッ…｠
｟ンッ ンッ｠
｟ンッ ンッ ンッ…｠
｟茉菜 しっかりして！ 茉菜…｠
必死に車から はい出ようとした
｟ウッ…｠
｟ンッ ウウッ…｠
｟ハァ ハァ…｠
｟茉菜 つかまって！｠
｟ウッ ハァ…｠
｟茉菜…｠
｟ウッ… 茉菜｠
｟ウウッ ウッ…｠
｟あっ…｠
｟ウッ 茉菜…｠
｟ウッ ンッ…｠
｟ハァ ハァ…｠
♬～
｟茉菜！｠
辺り一帯に土石流が迫ってきた
私は必死に逃げることしか
できなかった
土砂に のまれ…
茉菜は車ごと流されていった
茉菜の遺体は見つかっていません
今も…
この海に…
♬～
(佑馬)
もっと早く会いに行ってれば…
血が つながっていなくても➡
妹のことを大切に思っていた
できることは あったはずだ
茉菜が亡くなって
君だけが生き残った
あの日を境に
鈴倉茉菜として生きてきたんだな
どうして佑馬さんは
私の元に たどりつけたんですか？
📱(操作音)
♬～
でも この写真だけで
どうやって…
会社の取材
🖥️(高城)
｟社員も女性が多いんです｠
あのテレビで…
勤め先が分かって探ってみた
驚くことに君は
鈴倉茉菜と名乗り働いていた
俺は 茉菜の行方を知るために
君に近づいた
｟まさか
忘れたとか言わないよね？｠
｟夫の顔｠
でも 俺にも分からないことがある
なぜ君は
鈴倉茉菜として生きてきたのか
♬～
私は この世にいない人間でした
(子供たちの はしゃぐ声)
父親の存在さえ知りません
母親には いない子として扱われた
出生届も出されていない
私…
戸籍がないんです
茉菜にも話せなかった
自分自身の戸籍を取ろうとは
考えなかったの？
もちろん考えました
母親が生きているなら
連絡してほしいと言われました
いつ どこで生まれたのか
確認も取ってほしいって
母に会いたくなかった
やっと離れることができた
また人生を狂わされてしまう
茉菜は よく➡
私たちは似ていると
言っていました
｟家を飛び出したことも
一人で生きてることも…｠
｟ほら それによく ｢姉妹？｣って
聞かれることあるじゃない？｠
｟うん｠
｟フッ…｠
でも どんなに
境遇や背格好が似ていても…
私と茉菜は同じじゃない
茉菜と違って➡
私は世界中 どこを探しても…
私を証明するものがなかった
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
会社からです
はい
📱(谷村)
あっ つながった よかった
ちょっと待って
チーフに代わるから
チーフ 鈴倉さんです
(高城)鈴倉さん？ 大丈夫？
📱何かあった？
📱ちょっと 仕事量 多かったよね
ごめんね
📱(高城)少し休んでもいい
いつからなら来れそう？
もう行けません
📱(高城)はい？
会社…
辞めることになると思います
どうして…
ようやく念願の
デザイナーデビューじゃない
今まで必死に頑張ってきたのに…
📱一体どうしたの？ 鈴倉さん
📱(高城)鈴倉さん？
私は鈴倉茉菜じゃないんです
📱(高城)え？
ごめんなさい
♬～
他人の戸籍を使って生きる…
確かに罪だ
ただし 情状酌量の余地が十分ある
犯罪行為をするために
成り済ましてたわけじゃない
会社にも 事情を説明…
私が一から取得したものでは
ありません
茉菜の免許を更新した
これ どんな方法で
私が手に入れたと思いますか？
｟ウッ… 茉菜｠
｟ウウッ ウッ…｠
｟あっ…｠
｟ウッ ンッ…｠
♬～
(転げ落ちる音)
｟茉菜！｠
♬～
｟ハァ…｠
気が付くと私は…
私の手は 茉菜ではなく…
茉菜の肩に掛かっていた
バッグのひもを つかんでいました
私は茉菜のバッグの中に➡
免許証があることを
知っていました
(ﾗｼﾞｵ:ｷｬｽﾀｰ)
｟少なくとも40名以上が
海に流されたとみられています｠
(担当者)｟はい ご苦労さまです｠
(ﾗｼﾞｵ:ｷｬｽﾀｰ)｟現在 大雨警報は
解除されましたが…｠
(担当者)｟次の方 どうぞ｠
(担当者)｟お名前は？｠
(担当者)｟あの… お名前を｠
｟何か… 証明できる物は
お持ちですか？｠
♬～
(担当者)｟鈴倉茉菜さんですね｠
｟ありがとうございます｠
これで私は鈴倉茉菜として
この世に存在している
こんなに心強いことは
ありませんでした
バイトを掛け持ちして
専門学校に通う お金をためました
楽しかった 全てが
これまでとは違う
何だって挑戦できる
努力が報われる
毎日が楽しくて しかたなかった
君が茉菜を殺したのか？
戸籍を手に入れるために
黙ってないで答えてくれ
覚えてないんです
分からない
あのときの記憶がないんです
あのバッグを何度も見て
思い出そうとしました
でも どうしても思い出せない
教えてください
教えて
私が殺したんでしょうか
真実は君しか分からない
私は茉菜のことをずっと
心のどこかで➡
羨ましい 妬ましいと思っていた
｟やっぱり いつか
お母さんになりたい｠
｟ていうか絶対になる｠
どんな状況になっても…
茉菜は希望を持つことができる
夢を語ることができる
でも…
私には どうやったって無理
茉菜を助けたかった
でも それと同じぐらい➡
茉菜のように生きたいとも
思っていた
だから私は茉菜を…
この世で たった一人の
掛けがえのない友達を…
殺してしまった…？
警察に ありのまま話して
分からないことが真実だ
そのかわり
分かるまで考え続けるんだ
いつか答えが分かったら
俺に教えてほしい
ずっと考えても
分からなかったら？
それでも考え続けるんだ
考え続けるかぎり
茉菜のこと忘れないだろ
今から そちらへ連れていきます
事情を分かってる西垣さんに➡
対応してもらったほうが
いいでしょう
(西垣)彼女は これで
やっと戸籍が持てるんだな
📱でも それは
犯罪を確定するために➡
彼女が 誰なのか
証明する必要があるからだ
ハァ… 皮肉なもんだな
失礼します
ただいま
3か月前
あなたは夫として帰ってきた
｟ただいま 茉菜｠
うそであっても 結婚生活を…
家族としての時間を過ごせた
絶対に経験できないと
思っていた時間…
私が ずっと求めていた
｢普通｣があった
これまでの人生の中で
いちばん楽しかった
ありがとうございました
私が幸せになれるわけないって
思っていたのに➡
夢のような時間を味わえた
これで終わりじゃないよ
幸せを望むことは
誰にでも できるから
でも もう…
何もかも失ったんです
幸せな時間と思ったのは➡
愛だけじゃないから
ここから始まるんだ 君の人生が
上坂 愛の時間が➡
これから始まる
♬～